# Телеграм-бот с ИИ и интеграцией с базой данных

Обзор

Этот проект представляет собой Телеграм-бот, написанный на Python, с использованием библиотеки aiogram для взаимодействия с Телеграм, SQLAlchemy для управления базой данных PostgreSQL, BeautifulSoup для веб-скрейпинга и langchain-openai для ответов, генерируемых ИИ на основе модели gpt-4o-mini от OpenAI. Бот поддерживает:

- Ответы ИИ: Обработка сообщений пользователей с учетом данных о проектах из базы данных, с использованием модели gpt-4o от OpenAI.
  
- Веб-скрейпинг: Извлечение данных о проектах (название) из URL-адресов, перечисленных в parsing_source.txt, и сохранение их в базе данных PostgreSQL.

- База данных: Хранение взаимодействий пользователей и данных о проектах в PostgreSQL.

- Логирование: Сохранение логов в файлы logs/bot.log и logs/parser.log.

- Проект использует Docker Compose для удобного развертывания, с отдельными сервисами для бота и базы данных PostgreSQL.

Требования

- Docker и Docker Compose: Для развертывания в контейнерах.

- Ключ API OpenAI: Получите на https://platform.openai.com для использования ИИ.

- Токен бота Телеграм: Создайте бота через BotFather в Телеграм.

Инструкции по установке

1) Клонируйте репозиторий

```
git clone <URL-репозитория>
cd <директория-репозитория>
```

2) Настройте переменные окружения

В файле env_example собраны все необходимые переменные, скопируйте их в файл .env и подставте свои значения.

```
TOKEN=ваш_токен_бота
DB_HOST=db
DB_PORT=5432
DB_NAME=db_name
DB_USER=db_user
DB_PASSWORD=db_password
OPENAI_API_KEY=ваш_ключ_openai_api
```

3) Запустите проект

Для этого необходимо собрать docker образ и запустить docker-compose

```
docker-compose up --build
```

Впечатления о проекте:

 - что пробовали сделать

Я изначально остановилась на варианте с телеграм ботом, тк мне этот формат привычнее всего. С парсингом никаких проблем не возникло, за исключением попытки внедрения дополнительного функционала. В целом, поставленная цель была достигнута.

 - что сработало, а что не очень

В парсинге названий проектов проблем не возникло, но при попытке спарсить задачи и пути решения появились сложности, поэтому этот функционал остался закомментирован в проекте. В разработке самого телеграм бота, как и во взаимодействии с базой данных, проблем не возникло.

 - как оценили качество решения

Решение достойное, но я бы добавила более расширенный функционал ответов модели, чтобы она давала больше информации о проектах.

 - что бы ещё добавили в решение, если бы было больше времени.

Чтобы модель задавала наводящие вопросы, как опытный менеджер. Дописала бы функционал парсинга большей информации о проекте, чтобы у модели было больше вводных данных.
